投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2026年4月7號禮拜二
早上八點三十一分
大家早安
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
有點趕
小弟還在雪梨
在澳洲
考察一下目前天然氣的出口進度
所以今天在異地跟大家做直播
不過同一個時間
我們一起來追蹤
在今天亞洲股市開盤之後
是否已經在反映
全球的地緣政治衝突
已經逐步來到尾聲
美股是這次週一走高
投資人當然一方面去期待
美國和伊朗之間的停火談判
是否出現進展
還是會無限延後呢
另外一方面也在評估
川普不斷升高的強硬警告
但是呢
似乎並沒有反映在資產價格那
是否有開始利空築底的跡象
今天來跟投資朋友做一些觀察
其實我們看
這一次
川普對伊朗的最後通牒再度延長
把荷姆茲海峽開放的時間線
已經推已到了接近有4月7號
也就今天晚間
那這個已經是我們看到
3月下旬以來的第三次延後
那也說明談判還在進行
那壓力也持續升高
川普一方面對外強調
談判的進展是不錯的
甚至稱伊朗在核問題上已經讓步
但是另外一方面也同步的加碼威脅
明確表示如果不配合
就會摧毀伊朗的電廠
橋樑油井等關鍵設施
不過這樣的一個強硬表態
也引發了巨大爭議的
因為畢竟是攻擊民用設施嗎
也許會違反國際法
不過即便違反戰
爭罪川普也不是很在乎
這種公開的表態哦
某種程度
是在改變目前戰爭的規則和邊界
對於全球產生外溢效果
但是呢
市場卻從另外一個消息當中獲得安慰
報導指出
美國伊朗以及區域各國
已經針對潛在停火條件進行討論
而且在本週末
我們看到
整體醞釀的確開始提高了
在這樣效果底下
是否
即便美伊之間最後沒有一個停火協議
我們也可以借由折中方式
來取得荷姆茲海峽的重新開放呢
讓伊朗取得適度的過路費等等
待會我們會有細節報告來做一些追蹤
不過呢至少從整個一季度來看
轉頭空了
一月大漲
2月回檔
三月重挫
整個一季度
其實回檔幅度也沒有想像中來的大
一季度整體跌幅大概是4.6 %
這是標普五百指數從22年以來
最差的首季表現
不過呢
相對於去年的4月份關稅戰比較起來
其實並沒有特別的嚴重
其實從過去一周來看
反而產生了比較顯著的資產輪動
原本整個3月份
都是能源股在漲
但是風險資產的科技股不斷的被下殺
結果呢在過去一周
QQQ漲幅有接近4 %
SPY
漲幅有3.5 %
羅素2,000好漲幅有3.4 %
比特幣也漲了1.3 %
漲的是能源股的
XLE大跌了5.3 %
好代表的是
市場上針對能源的緊張局勢
似乎有點降溫
雖然油價也沒跌了
不過從這樣的一個資產輪動
看起來有一點逢低的買盤出現
那當然很
多人的想法是
那除非美軍登陸
要不然已知利空就不是利空了
從整個標普五百指數的回檔幅度
從2020年以來的上升通道
其實現在也不過就是適度均值回歸
今年以來跌4%
對於整個大盤來看
跌幅真的不算太重
因為我們才剛經歷完
不管是過去的日元套利平倉股災
還是關稅戰賣壓
基本上這種波動波幅
大多數人是能夠接受的
重點在於
邊打仗邊上漲
似乎已經被主流市場給接受
亞洲股市現在開始出現了明顯反彈
南韓股市站上了5,500點
日本股市也站回到54,000點
盤中甚至一度大漲了接近900點
所以在昨天
亞洲股市
其實已經開始反映
這種利空鈍化的表現
尤其像三星SK海力士等科技股
現在由半導體股向上帶動的空間
已經逐步發酵
那當然從整個標普五百指數來看
好不容易站回到年線關卡
那我們就看第一隻腳已經形成
那第二隻腳
會不會有陸續產生的可能性
很多人會擔心嘛
因為去年也是一樣
去年也就是差不多這個時候
一樣是清明兒童連假
那大家很擔心嘛
今年留倉過清明
明年入塔過清明
所以很擔心
時間線一長
就容易受到衝擊哦
但這是短期操作要表達的看法
從中長期操作而言呢
如果你台股美股帳戶都有的話
你也不用擔心買不到的問題
那重點在於
對於長期河流圖當中
美國經濟是否受到影響
目前看起來
反正亞洲經濟受的挑戰比較大
目前的談
判的確還在進行當中
但戰爭呢
也沒有因此而減速
所以我們才會講說
是否有戰勢利空動化的空間
我們看各國目前推動的45天停火方案
由巴基斯坦埃及土耳其各國所領導
那希望能夠暫時停火
停火期間來進行談判
那伊朗是拒絕短期停火
但要求的呢
是戰爭結束
而並不是暫停而已
所以他也不排斥有談判的條件
但是不能用停火來當做談判的前提哦
更關鍵的事情是
美國也威脅採取進一步的軍事行動
即便我們過去所看到的第80空降師
還有2,500名海軍陸戰隊已經抵達中宮
可是在本週末
仍然沒有陸續撤離的跡象
就代表著
川普還是隨時有可能採取軍事行動
那在兩天前
川普下了最後通牒嘛
48個小時內不談判
戰火就會全面升級
不過呢我們也清楚知道
伊朗看起來即便在今天
也不會有太多的回應
甚至呢在川普下通牒的那一刻
伊朗針對中東多地
所發射的飛彈和無人機
仍然在持續當中
雖然大多數都被攻擊或者攔截
但是還是造成了局部的破壞或者停產
事實上
我們看伊朗在本週末陸續發佈消息
威脅會攻擊資料中心
把科技戰浮上檯面
一次呢
伊斯蘭革命衛隊特別公開警告
如果美國攻擊伊朗的電力設施
我們會針對在中東地區
過去那些AI巨頭
所控制的能源和科技設施
展開報復
他特別點名了阿布達比
由open AI相關投資的AI資料中心
為目標
應該算是聲明
要摧毀中東星際之門
那這種規模在中東也不低
有300億
黃仁軍在去年才走了一招
整個中東地區有大量的算力基礎
正在建制
那目前看起來已經有適度停擺的跡象
如果真的遭受到攻局
不管是伊朗威脅說
要攻擊open AI的資料中心
還是Amazon微軟蘋果等科技企業
都會產生進一步的資本收縮
形成科技股的不確定性呢
甚至呢伊朗在本週末還發佈了消息
正在積極備戰地面戰
甚至動員全民
甚至兒童來應對美軍的威脅
好要招募娃娃兵
哦他們的兒童節也很壞
當局強化關鍵石油出口據點
哈格島的防禦
包括部署飛彈防禦地雷
設置陷阱
這一方面是表態
你如果敢打哈格島
那我們準備跟你長期硬剛
那第二部分呢
是採取
地面戰的全民動員
那這也是一個非常強硬的訊號
如果遭到入侵呢
他就會擴大攻擊到整個波斯灣
包括離岸的油田電廠和海水淡化廠
那當然伊朗採取的大規模動員
看起來從實質數據上已經正式開始
這也說明著
正面空戰他打不贏
他就把整個戰場拖到消耗戰
或者區域的全面動盪
當衝突從軍事問題
變成長期的政治和經濟壓力
先讓投資人感受到痛再說
雖然投資人看起來
已經有點利空鈍化了
事實上我們可以回過頭來看
都已經打了一個多月了
到目前為止
伊朗都仍然持續在報復
而且對於談判
似乎興趣缺缺
缺缺
那從開戰以來
伊朗對於以色列發射的飛彈
大概是400到500枚
對美國的盟友
就波斯灣這些國家
發射的導彈數大概是3,500枚左右
大部分的飛彈其實都已經被摧毀了
可是
伊朗已經從早期的預設攻擊反向層
極端環境下還能夠運作的應變系統
什麼意思呢
現在主流的說法叫做拼圖式防禦
就你把指揮權呢
分散到各地的部隊
即便中央被打斷
地方單位
還是能夠依據既有的邏輯來作戰
這有點跟臺灣這幾年推行的
去中心化設計有點像
就是部隊呢
你可以持續接受指令
執行報復
基本上你要瞭解我們的方向
就是奮死抵抗
甚至在通訊受阻的時候
用光纖電話線等等維持運作
但是重點在於不能夠投降
伊朗呢就大量的依賴移動發射車
非固定陣地
打完就轉移
融入地形
讓追蹤和摧毀難度大幅提高
那要知道
伊朗在整個中東地緣政治中心當中
對於各國所影響的態勢和緊張局勢
仍然會持續
以這種低強度長時間的打法
那現在
也是很明顯符合伊朗的當前戰略
就撐住時間
維持壓力
讓戰爭變成一場消耗戰哦
其實我們從伊朗的非但威脅哦
也不是說能不能打的問題
是他影響的範圍太廣了
從中東周邊
從伊拉克到波灣國家
拉長到1,000公里
可以碰到以色列
土耳其或者東歐的邊緣國
甚至2,000公里級別的導彈
還是可以把東歐或者俄羅斯的西部
印度都納入
射程在這樣的
一個效果底下
等同於
伊朗只要把一台車開出來
美方就必須要相當謹慎
一種短時間高風險強機動的流程
通常
以前是前面兩小時在基地內完成選彈
加注燃料
現在呢
就一台車開來開去來混淆對手
雙方都在互相博弈
在這樣效果底下
等同於
美方有更進一步的壓力
要斷掉伊朗的經濟能力
確保無法有進一步
打下去戰爭的可能性
那戰爭呢
我們必須承認
反而讓伊朗更賺錢了
這一次
雖然遭受到美國和以色列的打擊
但伊朗的石油出口3月份數據出來了
不減反增
每天維持240萬到280萬桶
甚至因為油價飆升而收入翻倍
那關鍵就在於高度分散
而且隱蔽的銷售和物流體系
它是由伊斯蘭革命衛隊所主導
透過多層的代理人
影子公司和走私手法
把石油轉成現金
那這套系統還有一個重要支撐
就是中國市場
現在預估
大概是90%的伊朗石油
都是運到中國的地方煉油廠
並且通過離岸轉運和關閉定位系統
來延遲這種數據上的追蹤
或者掩蓋來源
那當然整個資金哦
大部分也是透過大量的空殼公司哦
所以大部分投行其實也看不出來
但是呢很明顯感受到
市場上
不管是針對中國煉油廠的庫存增加
還是戰爭和自殘升級底下
伊朗目前並沒有一艘遊輪呢
好被市場所阻攔
這就形成一種很反直覺的局面
那就是戰場上是很受創的
但是在能源看現金流上
我們根據經濟學人
的報導
居然3月份的收益開始有所增長了
那另外一方面呢
依然控著另外一支牌
就是胡塞武裝
胡塞武裝
這次雖然有嘗試的引起一些波動
但是他並沒有封鎖阿曼
並沒有封鎖紅海
那如果連胡塞都開始攻擊航運
那當然全球就會等於兩條能源運輸
被兩個瓶頸剛好給卡住了
那背後當然有幾個推理了
一個是伊朗所握有的籌碼
伊朗當然希望
一個能夠談得符合自己利益的協議
所以把湖賽是成一種重要籌碼
那第二呢
是葉門內部其實也是幾乎破產的
所以湖賽要提升武裝攻擊哦
他是必須要經過伊朗
或者其他國外組織的説明
才能夠進行紅海的封鎖
所以在這樣的一個效果底下
雙方的談判仍然在持續
那我們來講一講
那股價為什麼在這種情況底下
看似沒有任何好轉的前提底下
卻開始出現了逐底的跡象呢
基本上
我就可以從一篇報告來做些最終
好這個篇報告是由Citrini
也就是美國的一個重要的研究單位
發佈的實地報告哦
這篇報告最近很紅哦
他講的是他們投行
這家研究報告派了一個分析師哦
親自到荷姆茲海峽的現場去發現
來了解說
到底我們講的航運中斷
是怎麼中斷的
結果呢他到赫姆斯海峽以後
他先坐飛機坐到阿布達比嘛
哎坐到杜拜
然後在杜拜開車慢慢開
開到荷姆茲海峽附近
然後找了一艘民間用船
就開船開到中央來看一
下船到底有沒有過
結果發現哦
很多船其實都陸續通過了
發現伊朗並沒有要全面的封鎖海峽
而是類似那種檢查站
和收費的控制機制
甚至很多中國的遊輪
根本連繳費都沒繳
就直接就度過了
這說明部分國家
看起來是可以直接拿到原油的
這是沒有錯的
那少部分國家
看起來
都會受到一兩根運費隊的船隻
登陸以後
來收取相關費用
之後進行通航
所以從更深層的邏輯來看
發現這其實是權力結構的轉移
意味著這條航道已經變成
從原本的國際自由航道
變成區域控制資產
那這篇報告還指出
即便未來出現地面站
搞不好航運還是可以持續運作
也就代表著海峽其實並沒有中斷
因為一旦完全中斷
對於全球和各方利益
應該是毀滅性打擊
第一我們看到全球油價是漲了
可是你看到
並沒有造成需求鍛煉進入到極度萎縮
大家只是攪得攪得很痛苦
還沒有進一步影響到終端的全面爆發
那第二部分呢
是部分國家的油還是陸續到港了
那這些原因就來自於伊朗革命衛隊
已經採取了收費站模式
能源通道
變成了地緣政治的交易市場
現在船隻要通過
必須要先接
經過中間人的接觸
那提交完整的背景數據
至少要先確認你不是美方
或者以色列的船隻
然後你再透過付款或者外交方式
取得通行的許可碼
最後呢是由革命衛隊來引導你
通過特定的水道
那這個流程
呢已經有一點類似准海關制度了
而且審查並非形式化
甚至呢他還會核實船東的背景
看船員凍結
他之所以這樣講
因為他也被攔了
被攔之後呢
由於呢他是屬於類似觀察員的身份
本身也沒有大批的貨物要運行
所以伊朗革命衛隊就放他走了
所以真正值得注意的
是背後支付機制的訊號
大家都關注說哎
這次付錢是不是只能付人民幣
或者付比特幣
加密貨幣
但實質上
對於多數國家而言呢
很多是不用繳費的
比如說中國船隻
外交交換是主流
基本上
你只要中國或者部分國家
解凍伊朗的海外資產
政治讓步
那基本上就可以直接通過
那中國現在是免費通行
不同國家採取的態勢並不太一樣
所以在這樣的一個條件呢
是否造成現在美國股市
開始逐底反彈的一個主要原因
哎這是的確值得大家留意的
因為畢竟現在是消息是嗎
太多的訊息太混亂
市場也不知道該反應什麼
反而呢
只要確保整條航運並沒有完全斷掉
甚至有逐步開放的氛圍
管你最後的地緣政治新邏輯是什麼
你只要能夠油輪通過
那基本上市場上
還是願意進行適度買盤來做支撐
那當然壓力端就丟到川普這邊了
我們的經根據金融時報的報導
目前川普的核心支持者
大致還是支持對於伊朗開戰的哦
特別在喬治亞州等保守地區哦
可是呢在其他州的部分呢
已經開始有所鬆動
我們知道川
普在最近呢民調支持率
其下滑幅度特別快
不管是左派右派媒體哦
對於川普本身
採取這場戰事的持久狀態
都產生一定性的壓力
其實大多數人呢
是支持川普
針對伊朗採取核設施攻擊的
認為伊朗不應該持有核設施
但是時間拖得越久
越有可能進入到泥沼
市場的反對性的壓力就來的越大
當然伊朗部分呢
很多人說
是不是因為現在不敢上談判桌哎
怕又被你斬首一次
在這樣效果底下
川普和伊朗之間
進入了進退兩難的局面
以後至少這一次
我們看在週末好當時深入敵近200英里
高風險的營救行動
這次曝光之後
也對於川普的民調
應該會有適度的拉升效果
可是對於其他國家而言呢
整體經濟形勢的壓力仍然在衝擊
美國本土是這樣的
美國現在不缺油了
可是
油價真的每加侖平均已經來到4.5塊了
加州地區來到5塊到6塊左右
那更何況
現在伊朗跟胡塞武裝兩個
充滿著市場變數
對於波斯灣的壓力逐步形成
另外一方面以色列也是一大壓力
我們看即便川普說48小時的談判時間
結果以色列沒有說要停止談判的
以色列在昨天
又攻打了伊朗帕爾斯的石化設施
那本質上很明顯
就是完全不理
美國跟伊朗之間的談判進度
而是採取對自己有利的行為
該設施占伊朗的石化產能是接近50%
兩大設施加起來
根據數據大概至少有80%以上的產能哦
結果伊
朗就直接打擊人家的石化設施哦
這件事情呢
從攻擊邏輯來看的話
很明顯的
美方是有停戰的要求
但是以色列看起來是沒有
那以色列為什麼沒有呢
以色列就像比特犬
主人拉都拉不住
車門焊死就沒有人可以下車了
因為
我們看那譚雅虎目前的選情
其實也是相當低迷
他雖然選情不算樂觀
但是也沒有到出局的地步
因為他的執政聯盟
在民調當中雖然落後
可是反對黨
目前也是嚴重分裂
所以呢採取進一步的軍事行動
按照過去一段時間
不管是之前的哈馬斯
還是現在的伊朗
問題在攻擊初期
都對於納坦雅虎有更進一步的選情
拉抬
所以就變成很有趣的跡象了
這個那坦雅虎只要願意打下去哦
以色列民眾反而看起來
對在民調上有一定的支持哦
可是川普一直打下去哦
那對於川普的支持率就不一定了
所以感覺美國退了
以色列短期也不會退讓
可是我們知道
已經形成民調上各自的壓力
事實上回過頭來看油價
油價並沒有因為股市的上漲
而開始回跌
油價現在西德肉原油價格
已經衝高到112每桶了
要準備挑戰歷史新高了
依舊現在的通膨水準
3月份看起來是一定壓不住的
那重點在於4月份回得來嗎
按照油價就徘徊在這樣的一個區間
今年一整年原油通膨都會保持年增
他不至於失控
因為目前看起來
整體局勢而言
仍然有進一步降溫的
可能性至少從中長期來看
但是呢從目前的通膨水準來看
基本上
已經產生了中下游端的外溢效果
我們像商務的阿拉伯
最近把阿拉伯青年油溢價幅度
已經拉高到每桶19.5塊
哎這個以前呢
阿拉伯青年油
每桶大概就是兩塊3塊
現在拉到19.5塊好
這很明顯的
就定價機制已經開始失靈了
等同於完全斷鏈了
更深層的變化來自於
能源流向被迫重啟
由於海峽受阻
現在沙特地是從紅海的鹽布港來出貨
透過東西管線來做產能上的運輸
但現在產能已經進入到上限
整體油價從開戰以來已經上升50%
那事實上
胡塞武裝這件事情
也讓阿拉伯世界相當緊張
如果這條鏈也被斷掉的話
壓力就來的更大了
這就形成進一步的外溢效果
舉個最直觀的
油價的衝擊
它其實對於各國來看
是不對稱性的傳導
誰依賴進口
誰的貨幣比較弱
誰就先爆嗎
你像緬甸的部分
它是100%全部吸收
菲律賓的時候
部分是80%
東南亞國家都很高了
七十8十
油價都直接上漲了
臺灣是很少數
臺灣只反映3成而已
原因很簡單
因為70%由中油進行全面吸收
那你不要看
好像澳洲就好一點哦
哎澳洲壓力很大
50%也是進行直接性轉嫁
原因很簡單
我最近這兩天
我觀察一下澳洲柴油價格
問了一下
現在也是歷史高位了哦
好像已經很多年沒有看過這麼高了
現在每公升澳幣大概2.8 2.9吧
一公升等於台幣 55塊60
塊哦
澳洲是能源大國
然後一公升賣60塊
台幣 臺灣現在三十幾塊而已嘛
所以從這樣的一個邏輯哦
其實就看得出來
整體對於能源供應部分
你缺乏煉油廠
即便你是自然資源的出口大國
遭受到的壓力一樣很大
對在雪地就是開心
還可以晚一點
現在雪梨時間10點多嘛
還可以晚一點直播
不像Jenny還要半夜直播
好辛苦哦
不要感冒了
不要感冒
那我們回過頭來看哦
但是
亞洲國家現在面臨更大的問題在於哦
油存量較短的高依賴經濟體
壓力巨大
日本看起來是最安全的
他還有150天的庫存呢
不過那個是長期制度
包括戰略儲備和企業庫存撐出來的
中國大概80天
澳洲韓國大概30-40天
新加坡菲律賓看越南大概20-30天
這代表著
一個月就差不多會把儲備原油給用完
那從4月份開始
大家看起來就是要進行全面轉嫁了
那油氣發電的國家
壓力其實就會來的巨大
那對於中東國家而言
雖然短期內他們自己是不缺油了
因為長期來看還是有很多油井嗎
可是第一對於外匯收入有巨大的打擊
第二
長期仰賴的這種中東的航空優勢
過去我們看阿聯酋卡達航空
或者阿提哈德航空
他過去是把歐亞非的三洲旅客
集中到中東做轉機嘛
但是
這一次我們知道
清明連假
4月份的轉機量大幅下滑
我們看這套中東樞紐模式瞬間失靈
如今呢平均下滑幅度是高達70% 那
長期來看
油價又因為戰爭飆升
航空燃油成本大升
所以航空公司要麼就要提高票價
要麼就要自己吞成本
兩者都必須要被迫的去壓縮利潤
整體而言
杜拜是全球航運量最高的城市哦
所以呢
如果在這次中東戰爭以後
我們看年底的排名
應該就會有所劇烈的鬆動
當然我們具體往下看
整體而言
真正的壓力哦
還是來自於亞洲新興市場經濟體
我們看高市早苗的部分
在本週末緊急出手斡旋
這一次
斡旋的對象已經從川普
變成了伊朗領導人
甚至呢準備進行直接性通話
背景很現實
因為伊朗不開放荷姆茲海峽
美國可能會對電力和基礎設施攻擊
以後日本是90%的石油都仰賴這條航道
一旦局勢失控
就會大幅衝擊到國內的能源
和安全系統
所以日本這次不只是外交表態
很明顯是希望能夠學習法國的方式
直接引導伊朗的領導人直接對話
我猜
大概是以不適度過路費的方式
確保可能3個月到6個月起
日本船隻能夠順勢通過
那政府是表示目前有8個月石油庫存
不用緊張了
但是主要還是內部通膨壓力的問題
大家知道
日本現在是全球在亞洲經濟體當中
通膨最高的經濟體哦
比臺灣比中國
比南韓都要來的高
回過頭看臺灣
臺灣的部分哦
很明顯大家感覺到了
這周油價不漲了
臺灣政府選擇直接出手
來壓住民生物價
宣佈電價
桶裝瓦斯
還有民生天然
氣全面凍漲
甚至呢連油價在本周的上漲
也全部由中油進行吸收
等於把外部衝擊直接擋在體系內當中
當然代價已經浮現了
因為中油為了要維持價格穩定
累積吸收的成本已經超過90億元
財務壓力正在快速累積
那行政院也坦言
現在準備要讓中油進行融資預算撥補
甚至增資
來支撐國營體系
把企業的虧損變成准財政負擔
那另外一方面
政府也啟動了穩定產業端供應
擴大乙烯產量
還推出平價塑膠袋原料方案
避免上游的成本全面失控
那我們大家可以知道嗎
因為現在看起來是屬於電業價格上漲
台電要付的錢要反映天然氣
但是民間是不用反映的
這說明呢
台電今年一定嚴重虧損
電價
現在預估4月到9月都不會做任何調漲
瓦斯費也不會調漲
天然氣也不會調漲
那我們也知道嘛
按照這種趨勢
大概到年底都不會調整
要確保
至少這一段的行政成果
必須要和大眾利益好
那上次我們是加油
要謝謝中油
這次要謝謝台電了
台電現在壓力非常非常巨大
因為天然氣價格
從4月起已經暴漲了46%
那臺灣現在發電最大的結構
就來自於天然氣嗎
整體而言
我們看負債比率已經從2020年的84.72%
五年已經來到95.47
今年肯定會創高
從22年開始以後
台電的虧損幅度
基本上就保持大概在1,000億左右
24年25年由於電價開始調整呢
稍微有損一兩平一點呢
看起來26年不會有好轉的
跡象那中游的部分呢
目前正在進行緊急的原油調度
目前採取的是強力穩價和全球調度
邏輯原油安全庫存呢
比日本高
有140天天然氣大概11天
但是呢目前已經緊急調貨
直接購買54% %的增幅
現貨直接跟澳洲購買
所以我來澳洲考察嘛
那可以看觀察到
現在在整個臺灣市場當中
很明顯
既有這種產能的調試哦
政府端
採取的是直接以現貨價格
滿足三個月以上
這個一方面
是進行電力結構的短期調整
你說現在進行電力結構調整
來不及嗎
你要用核能什麼的
但是可以擴大燃煤
燃煤還是目前臺灣的重要發電方向
現在呢台電在短期內
已經回頭用煤
來撐取目前的電力供應
本質上在做備源的能源切換
那看在未來幾個月當中
是不是能夠把燃煤發電比重
從原本
現在只剩下百分之2030左右嘛
一口氣拉到35到百分之40左右
看是否能夠用這樣的一個方式
來穩住因為煤價目前還沒有失控
可是油價和天然氣價格已經有點
上漲幅度過快了
所以未來有沒有可能
奉旨重啟燃煤機組
這要值得觀察
那另外一方面
採取的物價穩定
塑膠袋之亂已經開始了
所以
政府單位目前在週末已經釋放訊息
確保全台搶購和價格波動
由行政院直接進行管制
從上游端到零售端全面介入
在終端市場層面
政府是介入到分配和調度
協調零售通路穩定
供貨你說哎
那現在只有油氣端在漲
只有電業在漲
那看起來中下游端
政府是有直接介入凍漲嗎
那為什麼塑膠袋也在漲呢
哎老闆要漲價
總是找得到理由嗎
好這個就不得不說產生的壓力
事實上我們看到整個亞洲各國
目前都在瘋狂搶煤
因為俄能要回歸
它有一段時間嘛
但這一次重啟
全球1/5的LNG幾乎中斷
日本南韓
目前在上個月已經重新啟動
原本要淘汰的燃煤電廠
孟加拉也增加進口
結果導致澳洲煤價2月底也漲了25%
你說煤價也漲了
油價漲了快一倍了
對天然氣漲50%
煤價只漲25%
算便宜
所以現在市場上正在瘋狂的採煤
這就我們觀察到的市值現象
好我們看下
最後沒有股市四大指數的表現
道瓊上漲165點
0.36%  收在306,669點
標普上漲29點
0.4%  收6,611點
納指上漲117點
0點五十%  收21,996點
費半上漲87點
1.06%  收7,916點
都開始反彈了哦
那看起來哦
第一隻腳爆量
第二隻腳有沒有機會量縮
那這樣的話就有可能打成w底了
第一隻腳絕對底部
第二隻腳
按照技術邏輯
腳不破前底
要長短腳
標準長短腳
那當然我們並不是以技術分析為底
來做分析
就是說他可能很多市場上
現在不敢追
產生的共識就在等第二隻腳
事實上你從情緒乖離角度而言
不管在反彈還是v轉的過程
或者第二隻腳第三只腳都是有可能的
很多男生
很自豪自己有第三只腳嘛
像我也有
但是呢這種東西就不要猜哦
所以股市有一句俗語哦
叫做新手死在摸頂
老手死在反彈
高手死在摸底
鹹豬手死在監視器
所以一般投資新手
沒有經驗的
在頂部的時候過度樂觀嘛
結果一下殺就畢業了嘛
老手的部分呢
搶反彈一搶
想要賺個價差哎
結果套在反彈的波段高點上
死貓跳
那投資經驗豐富的老手呢
覺得跌幅已經夠了
逐步接刀
市場反轉的時候
獲利出倉
哎但是呢
有時候
急刹的幅度
不小心把你給洗出場了
好
所以有時候我們講說這不同投資邏輯
在面對當前的行情
不太一樣
但是呢如果是從單純的情緒
或者等一筆回檔幅度來看的話
我覺得情況就已經越來越明朗了
我們回過頭看整個標普500指數
在今年整體跌幅才跌4 %左右
中型股還漲了3.4哦
我們看到的大型價值股漲了2.9 %
其他像是國際股市漲了2.8
小型股漲了2.3
真正跌最重的是哪一些股票
我們看得很清楚
是七巨頭
平均跌幅11.7
看一下微軟
微軟的股價修正呢
從上面跌下來
跌了4成哦
本益比從原本40倍掉到23倍
23倍是什麼水準
23倍是2022年當時烏俄戰事的水準哦
那股價當然沒有回到22年的水準
可是你看到的是
本益比已經有嚴重下滑
斷了所以我們的邏輯哦
一直都是依循著基期的高低
本益比前瞻預期的高低
乖離的高低來抉擇
那很多人想要等第二隻第三只腳
那你必須吸取去年4月份的經驗
有時候市場殺的特別快
彈的也特別快
當然更有可能的
對於長期投資者來說
更希望的是
當然長期盤整嘛
盤到所有人都離開哦
這個時候往往
是長期的底部逐步形成
市場上下還有一定的興趣嘛
等到我們我們直播
從2萬人變200人的時候
你就大概知道大家已經興趣缺缺了哦
那種盤哦
是對於長期投資人來說最輕鬆的
每個月就慢慢買
你也不會買特別貴
不會買特別便宜哦
但你知道現在市場很低迷哦
好我們看臺北股市上漲549點
收在33,122點哦
今天我們主要從幾個角度
來跟投資朋友分享
第一個部分是全球在能源衝擊底下
似乎利空不斷
油價沒回跌
但是股市要開始築底了哦
這是我代表的市場
已經針對新的中東地緣政治格局
產生新一輪的定價
也許航運不會斷哦
也許美伊的衝突不會結束哦
但是航運
也許一直以來
看起來
會有越來越多的油輪陸續的運出來
那第二部分呢
亞洲的能源大亂
各國的補貼戰已經開始了
大家都在期待
像日本的部分
甚至開始跟伊朗領導人開始通話了
那最後一件事情
是好在的事情是
全球股市及本輪跌幅並不大
但是少數個股跌幅特別大
對呀
如果是依據基期投資週期投資的
你會發現
你的選擇是非常有限的
不是每檔股票都跌那麼重
而是少數幾檔股票跌得特別重
哪些板塊值得投資朋友多做一些關注
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快